# 0 Introduction

Αυτό είναι το Πρότυπο. Μια συλλογή δεκαετιών εμπειρίας πανω στη βιομηχανία της μηχανικης λογισμικου. Το έγραψα για να σας βοηθήσω να πλοηγηθείτε σε εναν τεράστιο ωκεανό γνώσης. Το Πρότυπο δεν είναι τέλειο και ποτέ δεν θα είναι, και αντικατοπτρίζει τη διαρκή εξέλιξη της βιομηχανίας λογισμικου. Αν και ένα άτομο μπορεί να το γράψει, είναι η συλλογή σκέψεων από εκατοντάδες μηχανικούς με τους οποίους είχα την τιμή να αλληλεπιδράσω και να μάθω σε όλη μου τη ζωή.

Το Πρότυπο περιλαμβάνει εκατοντάδες χρόνια συλλογικών εμπειριών από πολλούς διαφορετικούς μηχανικούς. Καθώς ταξίδεψα σε όλο τον κόσμο και εργάστηκα σε διάφορες βιομηχανίες, είχα την ευκαιρία να συνεργαστώ με διαφορετικους μηχανικους - μερικοί από αυτούς ήταν τρελοί επιστήμονες που εστίαζαν σε μικρολεπτομέρειες καθημερινής διαδικασίας. Άλλοι ήταν μηχανικοί των επιχειρήσεων που ενδιαφερονταν περισσότερο για τα αποτελέσματα παρά για τα μέσα. Εμαθα από αυτούς τι κάνει έναν απλό οδηγό μηχανικης να μπορει να φωτίσει τον δρόμο για όλους τους άλλους μηχανικούς, ώστε να εμπνευστούν και, ελπίζω, να τον ακολουθήσουν. Και γι' αυτό το λόγο, δημιούργησα αυτό το Πρότυπο, ελπίζοντας ότι θα αποτελέσει πυξίδα για για να βρουν τον καλύτερο τρόπο να δημιουργήσουν λύσεις που, ελπίζω, θα αλλάξουν τον κόσμο.

Αυτό το Πρότυπο είναι έκκληση προς τους μηχανικούς σε όλο τον κόσμο: διαβάστε το και κάντε εξαγωγές των εμπειριών και της γνώσης για να εμπλουτίσετε ένα πρότυπο μηχανικης αξιόλογο για τη βιομηχανία του λογισμικού. Σήμερα, γνωρίζουμε την προελεύση της γης, του ανθρώπου και όλων των ζώων. Γνωρίζουμε πόσο ζεστό είναι το βρασμένο νερό, πόσο μεγάλο είναι ένα γιάρδι. Οι ναύαρχοι των πλοίων μας γνωρίζουν τις ακριβείς μετρήσεις γεωγραφικού πλάτους και μήκους. Ωστόσο, δεν έχουμε ούτε χάρτη ούτε πυξίδα για να μας καθοδηγήσουν στην τεράστια θάλασσα του κώδικα. Ήρθε η ώρα να αποδώσουμε στην μεγάλη μας τέχνη την ίδια αξιοπρέπεια και σεβασμό όπως τα άλλα πρότυπα που ορίζονται από την επιστήμη.

Σε αυτήν τη βιομηχανία, το Πρότυπο έχει αξιοσημείωτη αξία για όσους ακόμα αναζητούν το δρόμο τους. Ή ακόμα και για εκείνους που έχουν χάσει τον δρόμο τους. Και το Πρότυπο μπορεί να τους καθοδηγήσει προς ένα καλύτερο μέλλον. Αλλά ακόμα πιο σημαντικό, το Πρότυπο είναι γραμμένο για όλους, ισότιμα, για να εμπνεύσει κάθε μηχανικό ή εν δυναμει μηχανικό να αναμένει με ενθουσιασμό να επικεντρωθεί στο πιο σημαντικό πράγμα για τη μηχανικη - τον σκοπό της, όχι τις τεχνικές λεπτομέρειες της. Όταν οι μηχανικοί έχουν οποιοδήποτε είδος προτύπου, παρατηρώ ότι αρχίζουν να επικεντρώνονται περισσότερο σε αυτό που μπορεί να επιτευχθεί στον κόσμο μας σήμερα. Όταν οι μηχανικοί ακολουθούν κάποιο είδος προτύπου, η ενέργειά τους και η εστίασή τους γίνονται περισσότερο στο τι πρέπει να επιτευχθεί, όχι στο πώς. Συνέλεξα και έγραψα αυτό το Πρότυπο, ελπίζοντας ότι θα εξαλείψει πολλές συγχύσεις και θα επιτρέψει στους μηχανικούς να επικεντρωθούν στο πιο σημαντικό - να χρησιμοποιούν την τεχνολογία ως μέσο για υψηλότερους σκοπούς και να θεσπίζουν αντίστοιχους στόχους. Η τέχνη και η επιστήμη του σχεδιασμού λογισμικού έχουν διανύσει μακρά πορεία και έχουν αποδειχθεί ως ένα από τα πιο ισχυρά εργαλεία που μπορεί να έχει κάποιος σήμερα. Αξίζει μια κατάλληλη εισαγωγή, και το πώς εκπαιδεύουμε τους νέους σχετικά με αυτό είναι σημαντικό.

Ουσιαστικά, το Πρότυπο είναι η δική μου ερμηνεία των αρχών SOLID και πολλών άλλων πρακτικών και μοτίβων που συνεχίζουν να εμπλουτίζουν τους σχεδιασμούς και την ανάπτυξή μας για να επιτύχουμε σταθερά συστήματα. Το Πρότυπο στοχεύει να βοηθήσει κάθε μηχανικό να βρει καθοδήγηση στην καθημερινή του εργασία. Αλλά ακόμα πιο σημαντικό, το Πρότυπο μπορεί να διασφαλίσει σε κάθε μηχανικό ότι διαθέτει την απαραίτητη καθοδήγηση όταν χρειάζεται να κατασκευάσει ανθεκτικά συστήματα που μπορούν να προσγειωθούν στο φεγγάρι, να λύσουν τα πιο πολύπλοκα προβλήματα και να διασφαλίσουν την επιβίωση της ανθρωπότητας και την εξέλιξή της.

Το Πρότυπο εχει σκοπό να είναι απαλλαγμένο από τεχνολογικές προτιμήσεις. Οι αρχές του ισχύουν για οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού, και η τρι-φύση του θεμελίου μπορεί να καθοδηγήσει οποιεσδήποτε αποφάσεις ανάπτυξης ή σχεδιασμού πέρα ​​από το λογισμικό. Το Πρότυπο δεν πρέπει να συνδέεται με κάποια συγκεκριμένη τεχνολογία, ούτε πρέπει να αποτελεί περιορισμό για όσους θέλουν να το ακολουθήσουν, ανεξάρτητα από τη γλώσσα προτίμησής τους. Θα χρησιμοποιήσω C# στο πλαίσιο .NET μόνο για να υλοποιήσω τις έννοιες αυτού του Προτύπου. Ωστόσο, γνωρίζετε ότι στα πρώιμα στάδια δημιουργίας αυτού του Προτύπου, χρησιμοποιούσα έντονα τη Scala ως γλώσσα προγραμματισμού.

Αλλά τι είναι πιο σημαντικό για το Πρότυπο; Το Πρότυπο είναι η επιλογή να ορίσετε μια μέτρηση για την ειδικότητα, την επίδραση και το βάθος γνώσης προτού ληφθούν αποφάσεις. Επίσης, προορίζεται να διαδραματίσει τον ρόλο της έμπνευσης για γενιές μηχανικών που θα έρθουν είτε για να το ακολουθήσουν, να το βελτιώσουν ή να δημιουργήσουν το δικό τους. Η εναλλακτική είναι να δημιουργήσετε λογισμικό χωρίς πρότυπα, που είναι υπόκειντα σε χάος και αδικία όταν επενδύετε τον καλύτερο χρόνο στις καλύτερες προσπάθειες. Η βιομηχανία μας σήμερα είναι σε χάος όσον αφορά την τυποποίηση. Άτομα με ανεπαρκή προσόντα μπορεί να έχουν ή να αναλαμβάνουν θέσεις ηγεσίας και να επηρεάζουν αυτούς που είναι πολύ πιο κατάλληλοι να λαμβάνουν ατυχείς αποφάσεις.

Το Πρότυπο είναι επίσης το έργο αγάπης μου για τον υπόλοιπο κόσμο. Κινείται από και γράφεται με πάθος για τη βελτίωση της εμπειρίας μηχανολογίας και για την παραγωγή αποτελεσματικών, ανθεκτικών, δυνατών, προσαρμόσιμων και αξιόπιστων συστημάτων που μπορούν να αντιμετωπίσουν οποιεσδήποτε προκλήσεις ή αλλαγές που συμβαίνουν σχεδόν καθημερινά στη βιομηχανία μας.

[*] [Introduction to The Standard](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Questions about The Standard](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
