# 0.3 Σχόλια και Προτροπές
Αυτό το κεφάλαιο αφορά τα σχόλια και τις προτροπές από μηχανικούς από όλο τον κόσμο. Όλοι αυτοί έχουν χρησιμοποιήσει το Πρότυπο στα καθημερινά τους έργα και έχουν επωφεληθεί από αυτό. Παρακάτω είναι τα σχόλιά τους:

---

<i>"Το Πρότυπο είναι ελεύθερη γνώση, με έμαθε πράγματα για τη μηχανική λογισμικού περισσότερα από το σχολείο. Το να γνωρίζεις τις σωστές συνθήκες ονομασίας και να έχεις ένα εικονικό χάρτη κώδικα στο μυαλό σου είναι πραγματικά χρήσιμο.
Ξέρεις στο μυαλό σου (UI/API -> Υπηρεσία -> Μεσάζον -> Βάση Δεδομένων)
Με έκανε να ξέρω τι θέλω να κάνω και να σχεδιάζω την αρχιτεκτονική μου πριν αρχίσω να γράφω κώδικα. Το να ξέρεις πού βρίσκεται τι είναι πολύ σημαντικό εδώ.
Είναι φιλικό προς το Blazor και έχω προσαρμόσει τις περισσότερες από τις βασικές αρχές του προτύπου στο προπτυχιακό μου έργο πριν τον αποφοίτηση. Έχω την πρόθεση να μάθω το Πρότυπο καθώς βλέπω να εξελίσσεται και προσαρμόζει περισσότερες βιβλιοθήκες και μου αρέσει η ιδέα του Hassan να δημιουργεί τις δικές του βιβλιοθήκες Dotnet.
Ακόμα μαθαίνω το πρότυπο, αλλά ελπίζω κάποια μέρα να το υιοθετήσω πλήρως σε ένα από τα μεγάλα μου έργα και βιβλιοθήκες." </i>

<b> Sharaf ElDean Abd-ElKhalik Mansour </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Cairo Univerity, Egypt</i>

---

<i> "Το Πρότυπο με βοήθησε να σκέφτομαι εκτός των συνηθισμένων πλαισίων κατά τον σχεδιασμό οποιουδήποτε συστήματος." </i>

<b>Awais Shabir</b> <br />
<i> Lead Software Engineer </i> <br />
<i> Cloud Solution, Saudi Arabia </i>

---

<i> "Το Πρότυπο παρέχει έμφαση σε μια κοινή αρχιτεκτονική και προσέγγιση για τις ομάδες που καθοδηγώ." </i>

<b> Dennis Landi</b> <br />
<i> Technical Architect </i> <br />
<i> Allied Data, Inc., USA</i>

---

<i> "Το Πρότυπο δίνει το πλήρες δυναμικό για να αντιληφθούμε το αντίκτυπο που ένας αληθινός μηχανικός λογισμικού μπορεί να προσφέρει σε εαυτόν και επίσης στην κοινωνία, όσον αφορά τη γνώση, την παροχή ποιοτικού και ευκολοσυντηρήσιμου λογισμικού." </i>

<b> Shri Humrudha Jagathisun</b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA</i>

---

<i> "Το Πρότυπο παρέχει Καλύτερο διαχωρισμό των ανησυχιών.
Ενοποίηση προτύπων έργων μεταξύ διαφορετικών ομάδων." </i>

<b> Raúl Lorenzo Boulllosa </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Altia Consultores, Spain </i> 

---
<i> "Το Πρότυπο με βοηθά να γράφω κώδικα πιο καθαρό, να δημιουργώ καλύτερες λύσεις βασισμένες σε δοκιμές και η ομάδα μου ξεκινά να εργάζεται με μεγαλύτερη συνοχή." </i>

<b> Mabrouk Mahdhi </b> <br />
<i> Sr. Software Engineer </i> <br />
<i> Messer SE & Co. KGaA, Germany </i> 


---

<i> "Το Πρότυπο βοήθησε στη συνεπή υλοποίηση λογισμικού που μπορεί να κατανοηθεί από όλα τα επίπεδα εμπειρίας.
Σωστή υιοθέτηση της δοκιμασίας κίνητρου ανάπτυξης (TDD). Απλοποίηση. Διαμόρφωση ενός προτύπου που είναι γνωστό και χρησιμοποιείται στις αναθέσεις ανασκοπήσεων κώδικα για να διασφαλιστεί η ποιότητα του κώδικα." </i>

<b> Christo du Toit </b> <br />
<i> Senior Digital Developer </i> <br />
<i> National Health Services, England </i>
  
---

<i> "Βοηθά στον εύκολο σχεδιασμό, στη συνεπή και εύκολη ανάγνωση των βάσεων κώδικα, στην εύκολη οργάνωση των εργασιών και στην υψηλή ποιότητα του κώδικα." </i>
  
<b> Kailu Hu </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>
  
---

<i> "Το Πρότυπο βοήθησε στην αύξηση της ταχύτητας στην ανάπτυξη εξαιρετικού λογισμικού." </i>

<b> Yusuf Corr </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i> "Το Πρότυπο βοήθησε την ομάδα στην υλοποίηση των προτύπων ποιότητας του κώδικα, μειώνοντας πολλά προβλήματα και τον κίνδυνο αποτυχίας του έργου. Επίσης, βοηθά στην ανάπτυξη λογισμικών προγραμμάτων που είναι λιγότερο περίπλοκα και μειώνουν έτσι τα σφάλματα." </i>

<b> Marthin Thomas </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Alpha Events and Marketing, Namibia </i>

---

<i> "Tο πρότυπο με βοήθησε να αποκτήσω την πρώτη μου πλήρους απασχόλησης θέση ως web developer." </i>

<b> Florian Renard  </b> <br />
<i> Web Developer </i> <br />
<i> HR Team, France </i>

---

<i> "Καλύτερη εσωτερική και διασυνοριακή συνεργασία ομάδων. Λιγότερα meetings και επαναλαμβανόμενες συζητήσεις όπως "tab vs spaces". Κοινό σύνολο έννοιων και εννοιολογιών για να διευκολυνθεί η επικοινωνία και η συνεργασία. Pull requests (PRs), συνεχής ολοκλήρωση/ανατροφοδότηση και ποιότητα μηχανικής γίνονται αυτόματα. Εύκολα μία από τις καλύτερες μεθόδους για να αφαιρέσετε τα εμπόδια που εμποδίζουν νέες ομάδες." </i>

<b> Josh McCall </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i> "Η ανάλυση των υπαρχόντων αρχιτεκτονικών N-Tier σε πιο λεπτομερή κομμάτια συμβάλλει σε υψηλότερη ποιότητα του κώδικα που δοκιμάζεται από την αρχή." </i>

<b> Paul Ward  </b> <br />
<i> Head of Technology </i> <br />
<i> Corporate LinX, England </i>

---

<i> "Το Πρότυπο είναι ένα υπέροχο βιβλίο. Με βοηθά να ξανασκεφτώ τον σχεδιασμό λογισμικού και τον ανασχεδιασμό έργων." </i>

<b> Sam Xu  </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, China </i>

---

<i> "Το Πρότυπο απομακρύνει την ασάφεια που συνοδεύει την κωδικοποίηση. Λαμβάνει υπόψη πολλές περιπτώσεις άκρων και απειλές που συχνά παραμερίζονται στην ανάπτυξη λογισμικού. Είναι φιλικό προς τους προγραμματιστές και παρέχει την ευελιξία σε οποιονδήποτε εργάζεται σε οποιαδήποτε υπηρεσία/προϊόν εάν χρησιμοποιεί το Πρότυπο. Η ομάδα μου μπορεί να πάρει άδεια και το έργο θα προχωρά ως να ήταν ο ίδιος μηχανικός που γράφει τον κώδικα." </i>

<b> Geetika Jain  </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Κατά τη γνώμη μου, το Πρότυπο θα έπρεπε να είναι στο εργαλειοθήκη κάθε μηχανικού. Ξετυλίγει μερικές κοινές υποθέσεις, άγνωστα και αμίλητες αμφιβολίες που θα περνούσαν από το μυαλό κάθε μηχανικού, αλλά θα έμεναν αναπάντητες. Αυτό το ζωντανό έγγραφο θα έπρεπε να εφαρμόζεται ευρέως παγκοσμίως σε τέτοιο βαθμό ώστε να γίνει η κοινή γλώσσα για την ανάπτυξη λογισμικού, διευκολύνοντας τη συνεργασία ανθρώπων και τη δημιουργία ποιοτικά μηχανοτεχνικών προϊόντων." </i>

<b> Bhavana Konchada </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Η εισαγωγή του Προτύπου έχει οργανώσει τη βάση του κώδικά μου. Τώρα είναι πιο αναγνώσιμο για εμένα και για όλους όσους είναι νέοι. Έχω επίσης μάθει νέα πράγματα που δεν ήμουν ενήμερος για αυτά."</i>

<b> Vishwanadha Goli </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Παρείχε ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη των μηχανικών. Ένθετε το κίνητρο στους μηχανικούς να σκεφτούν περισσότερο σχετικά με το σχεδιασμό και την αρχιτεκτονική εντός του πηγαίου κώδικα, όχι μόνο την τοπολογία των πόρων της εφαρμογής. Δίδαξε στους μηχανικούς να σκέφτονται την εμπειρία του προγραμματιστή (εισαγωγή, αναγνωσιμότητα, συντηρησιμότητα) πέρα ​​από το άμεσο έργο τους."</i>

<b> Sean Hobbs </b> <br />
<i> Software Engineer II </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i> "Το Πρότυπο με βοήθησε να μεταβώ από το να αισθάνομαι εκφοβισμένος σε ενδυναμωμένος, καθώς προσπάθησα να δημιουργήσω ένα σύστημα αρκετά ισχυρό για να υποστηρίξει τους στόχους μου. Η όραση του προϊόντος και του UI ήταν το εύκολο μέρος - το πώς να συνδέσω όλα αυτά με τρόπο που θα επέτρεπε στο προϊόν να συνεχίσει να εξελίσσεται φάνταζε αδύνατο. Το σχέδιο του Hassan μου έδωσε σαφήνεια, με ενέπνευσε να χρησιμοποιώ τις βέλτιστες πρακτικές και με δυνατοτήτωσε να δημιουργήσω λογισμικό που θα κλιμακωθεί κατάλληλα." </i>

<b> Danielle Scott </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i> "Κατά την επανεκκίνηση της καριέρας μου ως μηχανικός λογισμικού, έχοντας αφήσει τον χώρο για σχεδόν 15 χρόνια, το Πρότυπο με βοήθησε να ανακτήσω γρήγορα την αυτοπεποίθηση και τις δεξιότητες στον προγραμματισμό και το σχεδιασμό λογισμικού. Το Πρότυπο απομακρύνει την ασάφεια και εφαρμόζει τις αρχές SOLID με ευκολία. Μιλά επίσης σε πολλά επίπεδα για μένα, προσωπικά και επαγγελματικά, μέσω της παρατήρησής του για τον κόσμο και όλα όσα περιέχει." </i>

<b> Christopher Tang </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Axios IT Pty Ltd, Australia </i>

---


<i> "Το Πρότυπο μου έδωσε ελπίδα, εμπλούτισε τη γνώση μου και με επέτρεψε να δημιουργήσω εφαρμογές υψηλά κερδοφόρες. Αν νομίζετε ότι αυτό είναι το επόμενο τεχνικό βιβλίο για το πώς να γράψετε "καλό" λογισμικό, είστε εντελώς εσφαλμένοι. Προσωπικά, το "The-Standard" με δίδαξε την τέχνη της μηχανικής λογισμικού, από θέματα που καλύπτουν την αποτελεσματική διαχείριση ομάδας έως τον σωστό ιστορικό καταγραφής αλλαγών." </i>

<b> Elbek Normurodov </b> <br />
<i> Staff Software Engineer </i> <br />
<i> Piorsoft, LLC, Uzbekistan </i>

---


<i> "Μου επέτρεψε να εισαγάγω δομή στα ερασιτεχνικά μου έργα. Ενσωματώνει μια προσέγγιση βασισμένη σε δοκιμές που έχει βοηθήσει να κλείσουν κενά σε έργα στη δουλειά. Αν και η όρολογία που χρησιμοποιείται μου πήρε κάποιο χρόνο για να την συνηθίσω, επιτρέπει έναν εύκολο τρόπο επικοινωνίας νέων ιδεών μεταξύ μας." </i>

<b> Callum Marshall </b> <br />
<i> Full Stack Developr </i> <br />
<i> Corporate LinX, UK </i>

---


<i> "Το Πρότυπο μου παρείχε μια ενοποιημένη κατανόηση των αρχών ανάπτυξης λογισμικού και των βέλτιστων πρακτικών με έναν εύκολο και προσιτό τρόπο. Ο Hassan κατάφερε να αποστάξει χρόνια πρακτικής σοφίας σε ένα απλό και κατανοητό εγχειρίδιο που είναι εύκολο να κατανοήσεις και να ακολουθήσεις. Τώρα επιτέλους έχω σαφήνεια για το πού πρέπει να τοποθετηθούν διάφορα τμήματα κώδικα και γιατί. Έχω αρχίσει να το εφαρμόζω σε ένα αποκλειστικό έργο για έναν πελάτη της εταιρείας στην οποία εργάζομαι. Δεν μπορώ να υποτιμήσω υπερβολικά πόσο εκτιμώ τον έννοια των μεσιτών-υπηρεσιών-εκθέτων - ένας αξέχαστος και ισχυρός τρόπος σκέψης για το λογισμικό. Σε ευχαριστώ Hassan!" </i>

<b> Junaid Bedford </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> iOCO Digital, South Africa </i>

---


<i> "Πάντα αναζητώ τις βέλτιστες πρακτικές στη δουλειά μου. Το Πρότυπο θα ενοποιήσει το επαγγελματικό μου λεξικό όχι μόνο στην επικοινωνία αλλά και για να δίνω προτεραιότητα στις καθημερινές εργασίες, να βελτιστοποιώ το κόστος των έργων και τη ροή της γνώσης σε ολόκληρο τον οργανισμό." </i>

<b> Marek Słowikowski </b> <br />
<i> IT Architect </i> <br />
<i> MSUI, Poland </i>

---

<i> "Το Πρότυπο άλλαξε εντελώς την οπτική μου στον τρόπο σκέψης για το πώς αναπτύσσονται ανθεκτικά συστήματα επιπέδου επιχειρήσεων. - Η συμμετοχή σε μια πραγματικά καλή κοινότητα που έχει δημιουργηθεί γύρω από το Πρότυπο βοηθά να συζητάμε και να χρησιμοποιούμε τις καλύτερες/τελευταίες πρακτικές μηχανικής στο ανοικτό λογισμικό έργο (και πιθανώς τα έργα της ομάδας μου) που ακολουθεί τις κατευθυντήριες γραμμές του Προτύπου. - Το Πρότυπο με βοήθησε επίσης να αποκτήσω πολύ βαθύτερη κατανόηση των προτύπων σχεδίασης που χρησιμοποιούνται κατά την ανάπτυξη λογισμικού. Με βοήθησε επίσης να συμμετέχω αποτελεσματικότερα στις συνεδριάσεις συζήτησης σχεδίασης της ομάδας μου." </i>

<b> Shivang Soni </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

